E aí como que a gente estrutura então um feedback?
Eu venho primeiro criando um contexto, então eu preciso saber o importante saber a realidade da situação que originou o feedback, então fatos, dados, números, indicadores, dias.
Então isso aqui, mais uma vez, eu venho com fatos e eu venho com dados. Depois eu venho na parte de comportamento.
É necessário formar qual o tipo de comportamento que aconteceu, que foi bom ou que não foi bom.
Então eu tenho que mostrar qual foi o comportamento.
"Ah, é porque você tem um comportamento inadequado".
O que é um comportamento inadequado?
Qual comportamento é esse? É porque ele gritou? É porque ele está fazendo fofoca? E deixa eu falar uma coisa para vocês, quando você vem para um feedback com machismo, você facilita que o colaborador ele pegue o seu feedback e ele leve para o lado pessoal.
Agora quando você mostra fatos e dados, você está simplesmente desenvolvendo o profissionalional Então você sai ali da esfera pessoal
Até por exemplo, se porventura esse colaborador
Depois ele quer arguir alguma perseguição
Alguma coisa assim da sua parte
Se você vem com fatos e dados
Ali você tira a pessoalidade e você transfere isso para algo que é muito mais objetivo Então quando a gente vem com fatos e dados isso é excelente para nós do trabalho e feedback sem acompanhamento é igual a cobrança.
Então todo feedback que ele vem sem acompanhamento ele é uma cobrança desnecessária.
Acompanhamento ele fortalece a credibilidade e a liderança é presença e não é apenas discurso.
Aí eu vou trazer para vocês inclusive inclusive, gente, como que eu faço isso na prática.
Eu vou disponibilizar para vocês essa planilha de acompanhamento que eu utilizo com os meus colaboradores.
Todos os colaboradores que estão na hierarquia ligados a mim, que são os meus gestores inclusive,
eu hoje tenho uma planilha onde eu faço esse acompanhamento. O que aconteceu, entendeu? Então, chegou atrasado, entregou o relatório fora do horário, então eu venho falando o que é que aconteceu.
Depois eu venho com um breve resumo. Então, qual que é o resumo daquela situação? Entregou um relatório com quatro falhas, eu venho e coloco aqui, porque gente, isso daqui se vocês forem avaliar, já é a estruturação do meu feedback?
Porque aqui, nessa parte, eu já venho fazendo a composição dos meus fatos e dados que eu vou utilizar no meu feedback.
Depois eu venho com a parte de acordo, então quando eu chamei o meu gestor que é quem eu vou dar o meu feedback,Às oito horas você chegou às nove quarenta e cinco, inclusive nesse dia você não me justificou.
Aí? eu venho aqui de novo. No dia dezesseis aconteceu a mesma coisa, só que aí você já chegou dez e meia e você também não justificou.
Quero saber de você o que que está acontecendo. Aí papapá papapá conversamos, aí eu venho aqui e aquilo que nós combinamos eu anoto lá.